Он сел в трамвай и поехал домой.
Я хочу стать водителем трамвая.
Слишком поздно. Трамваи не ходят.
Я купила два килограмма яблок.
Килограмм брокколи стоит сто рублей.
Мой рюкзак весит восемь килограммов.
Эта работа подходит для активных людей.
Аудитория играет активную роль в жизни артиста.
Маша устала от активной жизни.
Моя мама любит гулять в парке вечером.
После школы девочки пошли в парк.
Фестиваль чая пройдёт на территории Парка Горького.
Новый закон защищает интересы бизнесменов.
Бизнесмен должен быть честным.
Российские бизнесмены протестуют против повышения налогов.
Работники музея могут посещать выставки бесплатно.
В этом музее есть скелет синего кита.
Музей Москвы был открыт в девятнадцатом веке.
Саша – богатый человек, но скромный.
Жизнь в центре города – удовольствие только для богатых людей.
Я совсем не хочу быть богатым.
Эта группа не сдаст экзамен по химии.
Летом мы сдаём экзамены по всем предметам.
После экзаменов я собираюсь спать три дня.
Он всегда ест хлеб с маслом на завтрак.
Нужно добавить в салат больше оливкового масла.
Дома закончилось сливочное масло, нужно купить.
Немцы любят пиво.
В моём университете много немцев.
В его анекдотах всегда есть русский, француз и немец.
Я кладу в чай одну ложку сахара.
Маленький мальчик ест суп большой ложкой.
Здесь нет ложки.
Он положил левую руку мне на плечо.
Левые не получают поддержки от правительства Российской Федерации.
Маша сломала палец левой руки.
Это комедия, в ней никто не умирает.
Я читал это в комедии Шекспира.
Я останусь дома и посмотрю хорошую комедию.
Мне понравилось это вино.
Моему брату не понравился мой новый друг.
София сразу мне понравилась.
На перемене мы обычно играем в футбол или пинг-понг.
Никакого футбола в моём дворе!
В 2018 чемпионат мира по футболу прошёл в России.
Мы пообедали в новом кафе.
После работы мы решили вместе пообедать.
Мы с Марией пообедаем вместе, а потом пойдём в кино.
Например, ты можешь положить в сэндвич лист салата.
Папа сегодня готовит свой любимый салат.
На Новый Год люди обычно готовят пять или шесть разных салатов.
Друзья будут ждать меня у стадиона.
На стадионе "Лужники" пройдёт следующий матч чемпионата мира.
Стадион был построен в 2014 году.
Я ушла и заперла дверь на ключ.
Кажется, я забыл ключи.
Мама откроет дверь своим ключом.
Я купила десяток яиц.
Папа достал из холодильника яйца и помидоры.
На завтрак я съел яйцо.
Я не покупаю одежду этой марки.
У меня большая коллекция марок.
Моя сестра предпочитает другую марку пива.
Брат попросил у меня деньги на обед.
Я хотела попросить у него денег.
Саша, мама попросила тебя помыть посуду.
Я хочу взять интервью у артиста цирка.
Работа в цирке тяжёлая, но интересная.
Этот цирк великолепен!
После обеда я всегда хочу спать.
Обед начинается в два часа.
Думаю, мы вернёмся к обеду.
Я положила в торт двести грамм сахара.
Каждый из нас выпил сто граммов водки.
Вес золотой медали Олимпийских игр — пятьсот шестьдесят два грамма. 
Мы остановимся в гостинице на площади Восстания.
Наша гостиница была ужасна.
Мы выезжаем из гостиницы в восемь утра.
Он всегда ходит с ножом.
Я не могу найти нож.
Мы купили новые ножи на кухню.
Мой старший брат – мастер спорта по боксу.
Заниматься спортом полезно для здоровья.
Я ничего не понимаю в спорте.
Какая у тебя красивая рубашка!
Было жарко, и я снял рубашку.
Машенька положила конфету в карман рубашки.
Эту технологию используют в медицине.
Медицина в России — бесплатная.
Развитие медицины — важная задача.
Следующая остановка — «площадь Восстания».
Приходи! Я жду тебя на остановке.
Через пять остановок я вышел из автобуса.
В Москве много немецких туристов.
Маша — преподаватель немецкого языка.
Я учил немецкий в школе, но уже ничего не помню.
Мне нравится зелёный чай с мятой.
У Оли зелёные глаза и чёрные волосы.
Купи зелёной краски! Мы красим стены в доме.
День рождения нашей учительницы — в апреле.
Наша учительница строгая, но справедливая.
Вчера я позвонил учительнице, потому что не пришёл на урок.
Какой у вас родной язык?
Мне всегда уютно в моём родном городе.
Ты как с родным отцом разговариваешь?
Каким видом транспорта вы пользуетесь?
Я не пользуюсь общественным транспортом — у меня своя машина.
Важно развивать общественный транспорт.
Какой красивый браслет! Можно посмотреть?
Ты посмотрел, как пройти в центр города?
Она странно посмотрела на меня.
Жди меня у входа в магазин!
На входе в аэропорт теперь стоит охрана.
Я не вижу вход в этот магазин.
Французский президент вчера прибыл в Москву.
Вчера закончился фестиваль французской культуры.
Во французском языке есть артикли: le, la, les.
Мы поедем в центр на автобусе. Трамваи туда не ходят.
Я знаю маршрут этого автобуса.
В московских автобусах есть бесплатный интернет.
Почему об этом не пишут в учебниках по истории?
Наши учебники по математике очень сложные.
Мне нужен этот учебник.
Сколько иностранных языков вы знаете?
Он пошёл в библиотеку иностранной литературы.
Иностранным гражданам в этом музее скидка.
Как здорово, что ты приехал!
Ты очень устал. Тебе нужен здоровый сон.
Петя болел на прошлой неделе, но сейчас абсолютно здоров.
Любовь делает меня счастливым.
Меня взяли на работу! Какой счастливый день сегодня!
Ты счастлив с ней?
Мой папа — инженер.
На нашем заводе свободна должность главного инженера.
В нашу компанию нужны инженеры.
Мужской туалет находится справа от кассы.
По-русски «дом» — существительное мужского рода.
В этом магазине нет мужских духов. 
Я не могу найти свои очки.
Я всегда смотрю телевизор в очках.
Я не могу читать без очков.
Как называется приложение с картой метро?
Он узнал об этом из приложения к журналу.
Результаты анализов смотрите в приложении.
Привет из северной столицы России — Санкт-Петербурга!
Жители северных стран пьют много кофе.
Северная Корея — очень закрытая страна.
Ты сегодня такой весёлый. У тебя какой-то праздник?
Мне здесь совсем не весело. Пойдём домой!
Моя собака всегда весёлая и энергичная.
Жёлтые листья падают с деревьев.
Мне нравится твой жёлтый свитер.
Я ищу юбку с жёлтыми полосками.
Не забудь сумку! Там наши паспорта.
Я не выхожу из дома без сумки.
Я не могу найти ключи в сумке.
В этом салате мало соли, нужно добавить.
Передай мне, пожалуйста, соль.
В этой воде много солей магния.
С какого вокзала ты уезжаешь?
Я провёл ночь на вокзале — ждал поезд в Мурманск.
Вася поехал на вокзал встречать своих друзей.
Откуда у Пети деньги? Он же бедный студент.
Бедная девочка! Выздоравливай скорее!
Дети из бедных семей получат бесплатные обеды в школе.
Кто ты по специальности?
Моя специальность — переводчик, но я работаю фотографом.
В этом университете учат двадцати специальностям.
Мне не нравятся эти серые тучи на небе.
Серый волк — герой многих русских сказок.
Видите мужчину в серых штанах? Это мой дядя.
Куда поступают твои одноклассники?
Мой брат хочет поступать в МГУ.
В этом году он не поступает в университет, а идёт работать.
На каком факультете ты учишься?
Это профессор с моего факультета.
Я поступила на факультет лингвистики.
Моя внучка любит танцевать.
Как зовут вашу внучку?
У моей внучки много талантов.
Каждый месяц он посылает деньги своей семье.
Я люблю посылать друзьям открытки из путешествий.
Сергея всегда посылают на встречи с клиентами.
Я только что вернулась из бассейна.
Я не люблю плавать в бассейне. Там слишком грязно.
Рядом с нашим домом открылся новый бассейн.
Генеральный менеджер сейчас в отпуске. Что ему передать?
Менеджеры нашей компании собрались на встречу.
Дайте мне номер менеджера! Я хочу с ним поговорить. 
Англичане пьют чай с молоком.
Наш сосед — англичанин. Он родился в Лондоне, но вырос в Москве.
Ваня похож на англичанина.
Мне пора идти. До свидания!
Я вчера опоздала на свидание.
Море сегодня спокойное.
Спокойной ночи! Сладких снов!
День был ветреный и дождливый, а ночь — спокойная и тихая.
Где нам сегодня поужинать? Я хочу пиццу.
Вчера мы поужинали в итальянском ресторане.
Давай поужинаем сегодня вместе?
У Марии Петровны пять внуков.
Мои внуки часто приезжают ко мне в гости.
Бабушка приготовила внуку котлеты с картошкой.
Вы живёте в квартире или в общежитии?
Наше общежитие очень старое.
В общежитиях нельзя пить и курить.
Иностранцы обычно приезжают в Москву или в Санкт-Петербург.
На чемпионат мира по футболу в Россию приехало много иностранцев.
Директор нашей компании — иностранец. Он приехал из Франции.
Вам нравится жить в России?
Он приехал в Россию на неделю и остался навсегда.
В Берлине начались переговоры между Россией и ЕС.
Что у вас есть из горячих блюд?
Она только что вышла из горячей сауны.
Осторожно! Вода в кружке очень горячая!
Я люблю яблочный сок.
Он пьёт водку с соком.
Дай мне стакан сока, пожалуйста!
К этому костюму тебе нужна другая обувь.
У меня нет хорошей зимней обуви.
В углу стоял ящик со старой обувью.
Я не люблю суп без мяса.
Я не ем супы летом.
В этом супе есть картошка?
Когда ты прилетаешь? Я встречу тебя в аэропорту.
Позвони мне из аэропорта!
Мне пора ехать в аэропорт, а я не могу найти свой паспорт.
Катя не ест сыр с плесенью.
Ты будешь бутерброд с сыром и ветчиной?
Она жить не может без сыра!
В России сейчас много юристов и экономистов.
Сколько зарабатывают юристы в Москве?
Мне нужна помощь юриста.
Мой сын такой умный!
Дельфины — умные животные.
Я ещё не встречал таких умных студентов.
Иди есть завтрак!
Мы с самого утра без завтрака. Так есть хочется!
За завтраком он читает новости.
У моей бабушки в деревне живут куры. 
Я не ем курицу.
Эта курица несвежая.
Мой младший брат любит мультики.
У Коли нет младших братьев или сестёр.
У моего младшего брата большая коллекция автомобилей.
Передайте этот конверт директору, пожалуйста!
Он достал письмо из конверта и начал читать.
У вас есть большие конверты?
Вот ваша сдача — двадцать три копейки.
Хлеб стоит сорок два рубля шестьдесят копеек.
Он даже копейку не отдаст на благотворительность.
Мы вчера были на шоколадной фабрике.
Эти конфеты — из фабрики рядом с нашим домом.
В нашем городе открылась фабрика игрушек.
Спички вы можете купить на кассе.
Старший кассир, подойдите на кассу.
Грабители забрали из кассы все деньги.
Запишите тему урока в тетрадь.
На экзамене нельзя пользоваться учебниками и тетрадями.
Гриша заплакал и вырвал листок из тетради.
Раньше к нам каждые выходные приезжали гости.
По выходным к нам приезжают дети и внуки.
Завтра к нам приезжает дядя из Саратова.
У меня правый глаз голубой, а левый — зелёный.
Он купил новую голубую рубашку.
Мои комментарии к работе отмечены голубым цветом.
Мы с друзьями любим петь под гитару.
Он вышел на сцену с гитарой и начал играть.
Где твоя гитара? Ты хотел спеть нам песню.
Мама налила молока в чашку.
Дети вчера разбили две чашки.
Она пришла на кухню с пустой чашкой.
Маша вернулась из Южной Кореи.
Сенатор поехал разговаривать с жителями южных штатов.
Южные районы Москвы мне не нравятся.
Я не люблю фисташковое мороженое.
Петя пошёл в магазин за мороженым.
Какой сорт мороженого ты любишь?
Синий автобус подъехал к остановке.
Мне нужны синие туфли и зелёная шляпа.
Синим карандашом Маша нарисовала облака, а жёлтым — солнце.
Мы ждём тебя в столовой. Приходи есть!
После уроков мы идём есть в столовую.
В нашем университете открылась новая столовая.
Я не кладу сахар в кофе.
Я не пью чай без сахара.
Дай мне красный карандаш.
Почему она пишет карандашом, а не ручкой?
Я потеряла три карандаша.
Как я рад, что вы пришли!
Мы всегда рады вас видеть.
Я так рада, что сегодня выходной!
Это магазин с разумными ценами.
Я думаю, что это разумная тактика. Так мы точно выиграем.
Разумных причин для такого решения не было.
Средства массовых коммуникаций очень важны в современном мире.
Личное общение — мой любимый способ коммуникации.
Фильм снят на деньги агентства по печати и массовым коммуникациям.
Курс рубля продолжает падать.
Все ушли, но он продолжал петь.
Я не хочу продолжать здесь работать.
Я люблю картошку со сметаной.
У нас нет картошки. Надо купить!
Наташа пошла на рынок за картошкой.
В Большой театр приехали звёзды мирового балета.
Мы сегодня идём на балет в Мариинский театр.
За год я посмотрел больше десяти балетов.
Тадж-Махал — шедевр архитектуры.
Мне очень нравится современная архитектура.
Он относится к архитектуре, как к искусству.
Этот художник очень талантливый.
У меня очень талантливые внуки.
В чём секрет талантливого художника?
Что у нас сегодня на ужин?
Мы не успели на поезд и остались без ужина.
Папа будет дома к ужину.
Какой национальности твои родители?
Нам неважно, какая у вас национальность.
На ужин собрались представители шести национальностей.
Свет от лампы был очень ярким. 
Я хочу купить новую настольную лампу. 
Лампа у меня на столе не работает.
Я не пришёл на прошлый урок биологии. 
Моим любимым уроком в школе была биология. 
Мой брат изучает биологию в университете. 
Налей мне воды из чайника. 
Включи чайник, пожалуйста!
У моей бабушки дома коллекция чайников.
В нашем городе построили завод переработки бытовых отходов.
Перед выходом из дома отключайте от электричества все бытовые приборы!
В соседнем доме произошёл взрыв бытового газа.
Какие у тебя планы на эту пятницу?
Пятница — мой любимый день.
Я должна купить новое платье до пятницы.
Моя новая квартира дешевле старой.
Это самый дешёвый супермаркет в городе.
Эта сумка красивая и дешёвая. Беру!
Какие фрукты растут у вас в саду?
Купи домой немного фруктов.
Это вино хорошо подходит к фруктам и сырам.
Что вы делаете в этот четверг?
По четвергам я хожу в бассейн.
Меня не будет в городе до четверга.
Мама попросила меня нарезать колбасы.
Настя забыла купить колбасу.
Колбаса — вредный продукт.
Возьми мои часы с книжной полки.
У правой стены стоял большой книжный шкаф.
Иван стал директором книжного издательства.
Турнир по большому теннису прошёл на прошлой неделе в Москве.
Мама купила Паше новую форму для тенниса.
Большой теннис — мой любимый вид спорта.
Я потерял свой паспорт в отпуске.
По паспорту ему сорок один год, но все говорят, что больше.
Подойдите с паспортом в двадцать второй кабинет.
Студенческий обед в столовой стоит сто двадцать рублей.
Они подошли к главному входу студенческого общежития.
Он написал статью для сборника студенческих работ.
Какие овощи любят ваши дети?
Мой муж умеет готовить только салат из овощей и яичницу.
Прошу вас, помогите мне!
Олег просит совета у Кати.
Мой сын три дня просил у меня эту игрушку.
Визы каких стран есть у тебя в паспорте?
В какие страны российские граждане могут въезжать без виз?
Ты уже подал документы на визу?
Мы поедем в театр на троллейбусе.
По этой улице троллейбусы не ездят.
Пятого июля не будет движения троллейбусов по улице Ленина.
Я пошла в аптеку за парацетамолом.
В этой аптеке нет моего лекарства.
Эта аптека сегодня не работает.
Я не люблю упражнения на грамматику.
Я забыла тетрадь с упражнениями дома. 
Ответы к упражнениям находятся в конце учебника. 
Его жена — домохозяйка.
Любимый сериал моей мамы — «Отчаянные домохозяйки».
Здесь так красиво! Жаль, что у меня нет с собой фотоаппарата.
Все фотографии я сделала на профессиональный фотоаппарат.
Многие мои друзья купили фотоаппараты для работы.
Мой брат добрый, смелый и умный.
Пусть сбываются ваши самые смелые мечты!
Прыгнуть с парашютом — это очень смелая идея.
Катя купила в Таллине набор открыток.
В магазине закончились открытки с днём рождения.
Сколько стоит эта открытка?
Я не люблю работать по ночам.
Моя сестра работает врачом.
Где работают твои родители?
Было очень холодно, и она укрылась шарфом.
Мне было тепло в этом шерстяном шарфе.
Мой новый шарф очень тёплый.
Вы привозите сувениры из путешествий?
Я не успела купить никаких сувениров в Греции.
В последний день мы пошли за сувенирами.
У меня нет коричневых сапог, а они мне так нужны к этой куртке.
Я купила белую футболку с коричневыми полосками.
У Насти были длинные коричневые волосы и чёрные глаза.
Мы считаем, что они не уделяют ребёнку должного внимания.
Я верю, что в нашем городе люди воспитаны должным образом.
Государство оказывает бедным семьям должную помощь.
Я не люблю разговаривать с незнакомыми людьми.
Мы вчера три часа разговаривали с коллегами после работы.
Он весь вечер ни с кем не разговаривал.
Как сделать хорошую фотографию?
Каждый актёр сделал свою работу великолепно.
Они сделали большую ошибку, что пошли в тот клуб.
Мальчик сидел на берегу и смотрел на море.
Петя заболел и сегодня сидит дома.
Мой ребёнок научился сидеть!
Что он тебе сказал в тот вечер?
Я не знаю, как сказать это по-русски.
Зачем ты ему это сказала?
Андрей любит смотреть футбол.
Ты смотрел вчера матч Россия-Испания?
Что Вася сейчас смотрит?
Мы не смогли вчера прийти на лекцию.
Мой папа не сможет пойти со мной в кино — он работает.
Я не смог поднять эту коробку — она слишком тяжёлая.
У меня был долгий перелёт. Я очень хочу спать.
Сегодня ночью я совсем не спал.
Тихо! Маша спит.
Ваня спрашивает, во сколько сегодня ужин?
Я не буду спрашивать, откуда у него деньги на новую квартиру.
Я тебя ещё раз спрашиваю: где моя куртка?
Из его оценок становится понятно, почему он бросил университет.
Осенью дни становятся короче.
На уроках математики мне становилось очень скучно.
Сколько стоит этот дом?
Посмотреть эту выставку стоило пятьсот рублей.
Два килограмма яблок стоят двести пятьдесят рублей.
Катя стоит на остановке и ждёт свой автобус.
В этом углу раньше стоял стол.
На столе стояли пироги: с мясом, с капустой и с ягодами.
Рядом с нашим домом будут строить новый мост.
Мы строили этот дом пять лет.
Коля всё ещё строит свой дом?
Мои дети не любят танцевать.
Как красиво танцует эта балерина!
Он раньше танцевал в Большом театре, а потом переехал в Лондон.
Я тебя сразу увидел, когда ты вошла.
Я хочу увидеть Эйфелеву башню своими глазами.
Я увидела тебя из окна и пошла открывать дверь. 
Ты уже ужинал сегодня?
Ты идёшь ужинать с нами?
Где вы вчера ужинали?
Надежда умирает последней.
Мои цветы всё время умирают.
Умирать всегда страшно.
Я быстро устаю, когда бегаю.
Она быстро уставала на занятиях йогой.
Ты так много работаешь! Как ты не устаёшь?
В следующем году я буду учить немецкий.
Мои дети учат английский и французский.
Паша весь день учит стихотворение.
Я устала учиться и очень хочу отдохнуть.
Где ты учился играть на гитаре?
Моя сестра учится в школе.
Почему ты фотографируешь только кошек?
В путешествиях он фотографирует каждый день, а в Москве — раз в месяц.
Я не умею фотографировать маленьких детей.
Наши дети ходили в одну школу.
Когда ваша дочка научилась ходить?
В детстве я ходила в спортивную школу.
Я хочу, чтобы в мире не было войны.
Он работал всю ночь и утром очень хотел спать.
Маша хочет поехать в Италию.
Я плохо себя чувствую. Наверное, останусь сегодня дома.
Как Петя себя чувствует? Ему лучше?
В такие моменты он чувствовал себя счастливым.
Маша уезжает в понедельник.
По понедельникам я работаю из дома.
Анна будет в городе до понедельника.
Ты занят во вторник?
По вторникам Паша играет в футбол.
Александр на больничном до вторника.
В воскресенье мы идём на концерт.
По воскресеньям я сплю до обеда.
Коля у бабушки в деревне до воскресенья.
Ване двадцать пять лет.
Я не был в театре два года. 
Я родился в 1990 году. 
Я не знаю, кто эти люди. 
Этот человек хорошо играет в шахматы. 
Это нарушение прав человека!
Он не любит брать деньги в долг. 
Она всегда берёт в магазине молоко. 
Она не была высокой, поэтому её не брали в баскетбольную команду. 
На улице дождь, надо взять зонт. 
Хорошо, что он взял с собой куртку. На улице холодно. 
В Барселону мы взяли самый большой чемодан.
Я не люблю тратить время на покупки.
У меня мало свободного времени.
Со временем ещё больше людей будут жить в городах.
Быть или не быть, вот в чём вопрос. 
Никто не может ответить на мои вопросы. 
У нас много вопросов к президенту.
Я помню, как увидел Эйфелеву башню в первый раз.
Нам повторили вопрос два раза: по-русски и по-английски. 
Я ни разу в жизни не видела жирафа. 
На Марсе нет жизни.
Всю жизнь он работает в школе.
Я доволен своей жизнью.
Сейчас у меня нет работы.
Она ищет работу через интернет. 
Моя работа мне не нравится.
Он видел Тауэрский мост. 
Я не вижу звёзд. Слишком светло. 
Очки помогают людям видеть.
Это лекарство следует принимать два раза в день. 
Через три дня у нас экзамен. Надо готовиться!
Нас не будет в городе несколько дней. 
В нашей семье много детей. 
Почему дети любят конфеты и не любят брокколи?
Где родители этого ребёнка? Он здесь совсем один!
После революции много учёных уехало из страны.
В нашей стране много нефти. 
Люди из разных стран приехали в Россию на чемпионат мира по футболу.
Этих собак мы уже видели, покажите нам других. 
Вчера моя жена ушла от меня к другому.
Здесь хлеб стоит пятьдесят рублей, а в другом магазине — сорок.
Этот человек был из другого мира. 
В мире животных не существует чувств, а есть только инстинкты.
С появлением интернета мир значительно изменился.
В этой библиотеке сосем нет новых книг.
В нашем университете в этом году появились новые факультеты.
Теперь историю у нас будет вести новый преподаватель.
Он соглашался работать по выходным, потому что боялся потерять место в хорошей компании.
Я всегда плохо сплю на новом месте.
Я не мог сдвинуть шкаф с места, такой он был тяжёлый!
Дай мне руку! Я не могу подняться.
Возьмите друг друга за руки, мы будем танцевать!
Когда я его увидел, он держал в руках маленького котёнка.
Я еду в аэропорт встречать своих друзей.
Когда я жил в Париже, я часто встречал его в кафе.
По дороге домой мы часто встречали Петю.
Маша готовит лучше, чем Ваня.
Он хорошо поёт.
Вася — хороший друг.
В начале было слово.
Значение этого слова неизвестно.
Это так красиво! У меня нет слов!
Я уже вышел из дома, когда вспомнил, что не взял зонтик. 
Мы купили квартиру в этом доме.
Мой дом — моя крепость.
В нашей школе 800 учеников.
Я люблю свою школу.
После школы я поступила в университет.
Кто эта женщина?
Эти женщины — мои учителя.
В Иране есть вагоны метро только для женщин.
Высшее образование ему не нужно.
Мне нужна вода, здесь очень жарко.
Мне не нужны проблемы.
Глобальное потепление — проблема для всего мира.
У меня на работе много проблем.
Проблемы других его не интересуют.
Вася — мой лучший друг.
Мои друзья — моё богатство.
Не имей сто рублей, а имей сто друзей.
Летом важно защищать лицо от солнца.
Они объединились перед лицом опасности. 
На переговорах с новыми партнерами я должен был говорить от лица всей нашей компании.
Я забыл дома деньги, придётся возвращаться.
У меня нет денег на машину.
В этом магазине можно расплатиться только наличными деньгами.
Этот фильм вышел в 2010 году.
Режиссёр этого фильма — Джеймс Кэмерон.
В этом фильме снималась Джулия Робертс.
В этом городе всего два кинотеатра.
Выпало много снега, поэтому мы долго не могли выехать из города.
Москва — мой любимый город!
Общение — важная часть нашей жизни.
Я ещё не видел второй части этого фильма.
Спорт стал частью моей жизни.
Когда врёшь, сложно смотреть людям в глаза.
Неправда! Я видел это своими глазами!
В её глазах я видел грусть.
У меня большая проблема: я не успеваю в аэропорт!
Большой брат следит за тобой.
Арбуз больше яблока.
В конце ужина нам подавали десерт.
Я больше не буду путешествовать с Катей: она без конца ноет!
Поможет мне кто-нибудь в конце концов?!
Мне в голову пришла великолепная идея.
Он покачал головой в знак неодобрения.
Тревожные мысли в голове мешали мне спать.
Я хожу на курсы русского языка. Мне нравится.
В русском языке существительные трёх родов: мужского, женского и среднего.
Русский язык — официальный язык Российской Федерации.
Перед нами стоял человек в форме, но мы не сразу поняли, что это полицейский.
В путешествии по Мексике я видел кактусы удивительных форм.
Мне не нравится форма, в которой это написано.
Прилагательное «большие» стоит во множественном числе.
Число Пи равно 3,1415. 
Он был из числа тех людей, которые постоянно опаздывают.
У нас дома уже две недели нет горячей воды.
Я не пью воду с газом.
Без маски или акваланга человек не может дышать под водой.
Он говорит слишком быстро.
Я не хочу говорить об этом.
Я всегда говорю, что думаю.
Я люблю гулять по Москве.
Современные дети мало гуляют.
Я часто гулял в этом лесу, когда приезжал к бабушке.
Только три человека из группы сдали экзамен.
У меня четвёртая группа крови.
Для работы над проектом мы разделились на пять групп.
Заниматься музыкой полезно для общего развития.
Семья есть, работа есть, в общем, пока меня всё устраивает.
Это событие — часть нашей общей истории. 
История древнего мира — мой любимый предмет в университете.
Без изучения истории у людей нет будущего.
Я изучаю историю России.
Мама даёт ребёнку игрушку.
Дети шумят и не дают мне работать.
Хороший психолог не станет давать советов.
У меня на компьютере нет хорошей программы для обработки фотографий.
По телевизору идёт моя любимая программа.
На моём компьютере нет программ для обработки видео.
На день рождения принято дарить подарки.
Дед Мороз дарит детям подарки на Новый год.
Я не люблю, когда мне дарят цветы.
Цвета флага Российской Федерации — белый, синий и красный.
Министр финансов отказался отвечать на вопросы российских журналистов. 
У него нет российского паспорта.
Я сегодня спал десять часов!
В два часа у нас встреча с новым клиентом.
Мы вернёмся через час.
XIX век — «золотой» век русской литературы.
Мы идём на выставку русского авангарда в Третьяковскую галерею.
В русском алфавите тридцать три буквы.
Этот мужчина всегда гуляет в парке один.
В школе работает мало мужчин.
Эти мужчины работают со мной в одном офисе.
Я купила новую книгу Акунина.
Эта книга мне не нравится.
В этой книге много ошибок.
Миша на десять сантиметров выше Пети. 
У него высокий голос. 
Я осталась дома с высокой температурой.
Это здание известно во всём мире.
Здесь много известных людей. 
Известные актёры приняли участие в благотворительном марафоне. 
Впереди яма! Смотри под ноги!
В футбол играют ногами, а в баскетбол — руками.
Она упала и сломала правую ногу.
Что делать, если болит зуб?
Он целыми днями сидит дома и ничего не делает!
Из молока делают сметану, масло, йогурт и творог.
Я не думаю, что это хорошая идея.
Когда Вася был маленьким, он думал, что столица США — Нью-Йорк.
Я не хочу сейчас об этом думать, я хочу спать!
Маша работает в Министерстве образования.
Я получила высшее образование в Москве. А вы?
Кем можно работать с образованием философа?
Это вам подарок от нашей семьи.
Он родился в большой семье.
Наша семья не очень большая: мама, папа, моя сестра и я.
Эти фотографии можно повесить на стену в качестве украшения.
Я купила дорогие кроссовки, но они оказались плохого качества.
Честность — моё любимое качество в людях.
Молоко стоит пятьдесят рублей.
Цена этого хлеба — сорок четыре рубля.
Есть рубль? Мне не хватает на билет.
На прошлой неделе он ездил в Санкт-Петербург.
Мне нравится ездить на поезде.
В прошлом году мы ездили во Францию.
В моей квартире три комнаты.
Я ищу квартиру в центре Москвы.
Моя квартира маленькая, но уютная.
Это здание восемнадцатого века.
Толстой родился в девятнадцатом веке. 
В течение многих веков люди жили без электричества.
Первая страница в этой книге — пустая.
В этой книге двести страниц.
На последних страницах журнала напечатана моя статья.
Уже поздно, нам пора ехать домой!
Мальчик едет на велосипеде.
Через неделю мы едем в Турцию.
Меня ждёт дома мама.
Я буду ждать тебя у метро.
Мы долго ждали автобус на остановке.
Мы дружим с первого класса.
Сегодня наш класс идёт на экскурсию в музей!
В нашем классе двадцать восемь человек.
Пирамиды в Гизе — одно из семи чудес света.
У меня лучшая мама на свете!
Свет Солнца доходит до Земли за восемь минут девятнадцать секунд.
Я желаю вам счастья и любви!
Мы говорили ему пойти к врачу, но он не желает ничего слышать!
Он поднялся на двадцатый этаж, желая увидеть фейерверк. 
Я написала им письмо и теперь жду ответ.
Я задал много вопросов, но не получил на них ответов.
Он оставил мой вопрос без ответа.
К нам приехали друзья из разных стран.
Все разные — все равные.
Мы женаты, но живём под разными фамилиями.
Я хочу жить во Франции.
Он живёт в Лондоне.
Раньше мы жили в Санкт-Петербурге.
С тобой интересно разговаривать.
Какая у тебя интересная жизнь!
Это интересное предложение. Я подумаю и перезвоню вам.
Я люблю завтракать дома с семьей.
Во Франции я каждый день завтракал круассанами.
Одиннадцать утра, а мы ещё не завтракали! Пойдём скорее есть!
Через месяц мы поедем на море.
Я ничего не слышала от него уже три месяца. С ним всё в порядке?
Я работаю в этой компании уже десять месяцев.
В следующий раз не забудь взять с собой паспорт!
Кто станет следующим президентом России?
В следующем году мне будет тридцать лет.
Пока вас не было, у вас звонил телефон.
Как хорошо, что вы пришли. Я уже собирался вам звонить.
Он обещал позвонить сегодня, но почему-то не звонит.
Спектакль начнётся через пять минут.
Дайте мне минуту! Я всё объясню.
Она придёт через три минуты.
Пойдём в кино сегодня вечером?
Давайте подождём до вечера и потом будем звонить ему.
У нас большие планы на сегодняшний вечер!
Назовите, пожалуйста, Ваше имя!
Уважаемые пассажиры, от имени нашей авиакомпании желаю вам приятного полёта!
Никто не знает, какой художник скрывается под именем Бэнкси.
Этот молодой человек хочет стать музыкантом.
В этой школе много молодых учёных.
Молодые учёные собрались на конференцию в Милане.
Здравствуйте, уважаемые участники конференции!
Да здравствует свобода!
Здравствуй, Катя! Давно не виделись! Как твои дела?
Мы будем следить за развитием событий.
Эти события изменили нашу жизнь.
Полёт человека в космос— большое событие для всего мира.
Я не знаю этого человека.
Знаете ли вы, что Луна — спутник Земли?
Он много знает об истории России.
Мы были в клубе всю ночь.
За полярным кругом ночью можно увидеть северное сияние.
Наш самолёт улетает в два часа ночи.
Садись в машину, нам пора ехать!
За городом трудно жить без машины.
У меня сломалась машина, нужно везти её в ремонт.
Я не умею играть в баскетбол.
Мой брат играет на гитаре.
Он очень хорошо играл на скрипке.
В сентябре моя дочка идёт в школу.
Я устала и не могу идти дальше.
Вчера весь день шёл дождь.
Его мать — очень сильная женщина.
В России обычно не празднуют День матери.
Он не разговаривает со своей матерью.
Люблю, когда вся семья собирается за столом.
Ужин готов, садитесь за стол!
Пора было выходить из-за стола, но у меня не было сил.
Мне нравится это платье, но его цена слишком высокая.
Цены в нашем магазине — самые низкие в городе.
Мы были в шоке от цен на новые айфоны.
Этот маленький мальчик — мой брат.
Луна меньше Земли.
Эта маленькая девочка — моя сестра.
Я услышал, как в дверь кто-то постучал.
Я стою у двери и жду тебя.
За дверью стоял человек, но я не видел его лица.
Кем работает твоя мама?
У моей мамы очень красивые глаза.
Только не рассказывайте это моей маме!
Давай встретимся в центре в восемь?
Вечером так сложно выехать из центра — пробки!
Исторический центр города сохранился с XV века.
Ты знаешь правила этой игры?
Что наша жизнь? Игра!
Кто-нибудь сыграет со мной в игру?
Во время экономического кризиса люди стали забирать свои деньги из банков.
Мне позвонили из банка — документы готовы!
Банки сегодня не работают.
На улице холодно, одевайся теплее.
Я не хочу выходить на улицу, там дождь!
На другой стороне улицы наш дом.
В этой статье пишут о российской экономике. Надо почитать.
Эта статья мне не нравится.
Я ничего не понял из статьи по физике. Объясни мне, пожалуйста!
Он смотрел на нас из окна.
Я люблю смотреть в окно по вечерам.
За окном зима, а дома тепло и уютно.
Я составил список продуктов на неделю.
У нового продукта компании много достоинств.
Мои любимые продукты — творог и сметана.
Я ничего не ел с утра.
Утром я ездила в банк.
Под утро выпал снег.
Я хочу купить это платье.
Он купил себе новую машину.
Она купила себе новый дом.
У дороги стоит маленький магазин.
Переходите через дорогу только по светофору!
Лось подошёл близко к дороге, и мы смогли его сфотографировать.
Он бросил курить десять лет назад.
Я раньше много курил.
Я не курю.
До реки идти десять минут.
Как называется эта река? Это Волга.
Нам нужен мост через реку.
Где лежит мой паспорт? Я не могу его найти.
В прошлый вторник я лежал на пляже, а сегодня должен работать.
Книги лежат на столе.
Пушкин — великий русский поэт.
Я люблю стихи этого поэта.
В нашем городе есть памятник поэту двадцатого века — Владимиру Маяковскому.
Этот человек — её отец.
40% детей в России растут без отца.
Сложно ли быть отцом?
Пожалуйста, не заходите в мою комнату.
В этой комнате три окна.
В углу комнаты стоял шкаф.
Я люблю фильмы Вуди Аллена.
Вася любит Машу.
Ты когда-нибудь любил по-настоящему?
Моя любимая картина — «Подсолнухи» Ван Гога.
Я хочу купить эту картину.
Я хочу купить раму для своей картины.
Моя жена работает в банке.
Завтра мы с женой идём в театр.
У моей жены интересная работа.
Мой учитель английского живёт в Лондоне.
Все учителя в нашей школе — женщины.
Мы приготовили подарок для наших учителей.
В детстве я мечтала стать певицей.
В детстве он мечтал стать художником.
Вася мечтает об отпуске — он очень устал.
Он сейчас не может говорить по телефону, он летит в Нью-Йорк.
Они так устали, что не могут встать!
Я не могу найти свой паспорт.
Они пьют чай из чёрных кружек.
Он достал футболку из чёрной сумки.
Вы видите эту девочку с чёрными волосами?
Эта девочка из нашего района.
В нашем районе много магазинов.
Что интересного есть в ваших районах?
Это была любовь с первого взгляда.
Трудно жить без любви.
Моя мама всегда готовит с любовью.
Как называется этот цветок?
Как называются эти овощи?
Раньше эта улица называлась по-другому.
Мы вчера были в театре.
Мы только что вернулись из театра.
Этот театр — самый старый в городе.
Я хожу в бассейн два раза в неделю.
Через две недели мы полетим в Англию.
На следующей неделе мы идём в театр.
На билете написано время начала концерта.
Я написал письмо, но забыл его отправить.
Как написать стихотворение?
В салоне самолёта не должно быть опасных предметов.
Я не знаю, как называются эти предметы.
Я не вижу предмет у него в руках.
Мой сын любит апельсины.
Я люблю своего сына.
Я купила сыну новую куртку.
Больше всего я люблю уроки литературы.
Ответ на любой вопрос можно найти в литературе.
Русская литература начала активно развиваться в XIX веке.
Я вышла из магазина и пошла в банк.
Во всех магазинах сейчас распродажа! Пора покупать новую одежду.
Мы только что вернулись домой из магазинов.
В Замбии я увидел настоящее чудо природы — водопад Виктория.
Это настоящий мех или искусственный?
Рядом с нашей яхтой проплыла настоящая акула!
Я до смерти боюсь высоты.
Смерть пугает многих людей.
Перед смертью все равны.
Мой муж работает в университете.
У моего мужа много друзей.
Мы с мужем много путешествуем.
Где находится Мыс Доброй Надежды?
Где находятся Лофотенские острова?
Всю прошлую неделю я находился в больнице, поэтому не мог вам ответить.
В России государственных школ больше, чем частных.
Я недавно ушла из государственной организации и начала работать в бизнесе.
Мой брат — выпускник Московского государственного университета.
Я сделала новую сумку из старых джинсов.
Мой старый друг сегодня в Москве. Я хочу его увидеть!
Моя старая юбка порвалась, нужно покупать новую.
Мне нравится это платье, но оно слишком дорогое.
Мне не нравятся новые правила!
Мне всегда нравилось это платье.
Я не хочу переезжать из современной квартиры в дом в деревне.
Кто из современных писателей тебе нравится?
Мне нравится современная живопись.
У этой газеты много читателей.
Все новости моя бабушка узнает из газет.
Он написал в газету объявление о продаже дома.
Какая музыка тебе нравится?
Я люблю классическую музыку.
Я не могу сидеть в комнате без музыки.
В детстве я вырезала картинки из журнала мод.
Ты уже читал этот журнал? Он интересный?
Я люблю смотреть на картинки из модных журналов, они такие красивые.
Новости экономики меня не интересуют.
Мировая экономика сейчас в кризисе.
Она хорошо разбирается в мировой экономике и политике.
Вы уже получили моё письмо?
Из его письма мы узнали, что возвращаться домой он не планирует.
В письме я написал о своей работе.
Мой дедушка любит играть в бильярд.
В детстве я любила играть с дедушкой.
Я вчера был у дедушки в гостях.
Ты знаешь, кто эта девушка?
Эти девушки работают стюардессами, поэтому проходят паспортный контроль первыми.
Видите ту девушку на лестнице? Это моя сестра.
Когда мы будем обедать? Я уже проголодался.
Вы уже обедали сегодня?
На прошлой неделе я каждый день обедал в кафе рядом с работой.
Моя бабушка живёт в другом городе.
У моей бабушки дома много интересных картин. Она рисует их сама.
Я научила бабушку пользоваться айфоном, и теперь мы каждый день разговариваем с ней по скайпу.
Поставь этот стол к стене.
На всех стенах в моей квартире висят фотографии нашей семьи.
Я хочу повесить новую картину на стену в моей комнате.
Даже опаздывая на самолёт, помните о своей безопасности и не переходите дорогу на красный свет.
Мои друзья часто опаздывают на наши встречи.
Я никогда раньше не опаздывал на самолёт.
Я мечтаю жить у моря.
Красное море — самое тёплое в мире.
Прошлым летом мы ездили к морю.
Мой брат ходит в школу.
Я очень люблю своего младшего брата.
Мои братья живут в Париже.
Как вы любите отдыхать после работы? Я — с книжкой на диване или в кино с друзьями.
Дети долго бегали и теперь отдыхают.
Мы так давно не отдыхали, я ужасно устала!
Разве мы хуже других?
Очень плохо, что ты никому не сказал, что не придёшь на встречу. Мы тебя ждали!
Что плохого в том, чтобы спать 5 часов в сутки?
Эта строчка из романа «Война и Мир» Льва Толстого.
В 2017 году Букеровскую премию получил роман Джорджа Сондерса.
В романе «Унесенные ветром» Маргарет Митчелл показала жизнь в Америке во время гражданской войны.
Я не умею петь, но очень хочу научиться!
Вчера мы весь вечер пели наши любимые песни.
Он так красиво поёт!
Я писал тебе вчера, но ты не ответил.
Я не люблю писать длинные письма.
Он ушёл с работы и сейчас пишет свой первый роман.
Что вы ели на завтрак?
Мой брат не ест хлеб.
Хотите есть?
У Саши красивая улыбка и белые зубы.
Обычно я ем суп с белым хлебом.
Первого сентября на улицах много девочек с белыми бантами.
Вечером придут гости, нужно накрыть на стол.
Вы всегда желанный гость в нашем доме!
Я сейчас в гостях, перезвоню позже.
Маша разговаривает по телефону.
Возьми телефон, он звонит!
Телефон сто двенадцать доступен круглосуточно.
Катя работает учительницей математики в школе.
Математика развивает логическое мышление.
Вася очень старался и получил четыре по математике.
Николай – директор этой фирмы.
Фирма Volvo выпустила новый автомобиль.
В области торговли работает много мелких фирм.
Лев Толстой – знаменитый русский писатель.
В кабинете писателя много книг.
Недавно вышел сборник с текстами молодых писателей.
Мальчик гуляет во дворе.
Я вижу мальчика.
Мальчики играют в футбол.
Александр – кандидат экономических наук.
Главная задача сейчас – обеспечение экономической стабильности.
Министр экономического развития прокомментировал эту ситуацию.
Наш номер в отеле чистый и просторный.
В номере есть холодильник?
Мы хотим забронировать 5 одноместных номеров.
Я запишу твой номер телефона.
У меня нет номера Маши.
Я отправила вам письмо с номером телефона Саши.
Летом начинается подача документов в университеты.
Перед поездкой нужно подготовить все документы.
Я сделаю копию этого документа.
Высота этого дома – примерно двадцать метров.
Васе пять лет, его рост уже больше метра.
Магазин находится в пяти метрах от станции метро.
Нам нужно купить пять билетов на поезд.
Мы купили билеты и пошли смотреть кино.
Когда поедешь в аэропорт, не забудь билет на самолёт.
Сколько лет твоей дочке? Три с половиной.
Пушкин – поэт первой половины девятнадцатого века.
Уже половина первого, я опаздываю!
Сегодня тепло, светит солнце.
Сегодня облачно, солнца нет.
Каждый человек ищет своё место под солнцем.
Ура, моё желание сбылось!
У меня нет желания приходить завтра.
При желании я смогу одновременно учиться и работать.
Мой дедушка работал на заводе.
Александр – директор этого завода.
Наш завод находится в Москве.
Я хочу пить.
Ты пил вчера на вечеринке?
Вчера мы были в гостях, пили сок и вино.
Выключи телевизор, там нет ни одной интересной передачи.
Это моя любимая передача.
Давай посмотрим кулинарную передачу.
Вася – студент Московского государственного университета.
Маша и Лена сейчас учатся в университете.
Университет – это учебное заведение, в котором получают высшее образование.
Первого сентября начинается учебный год.
В сентябре начинают опадать листья.
Куда мы поедем летом?
Я уезжаю на лето к бабушке.
Не успеешь оглянуться, а уже конец лета.
Охрана окружающей среды – это актуальная проблема сегодня.
Я буду в Москве в среду.
Лена – эколог и очень много знает об окружающей среде.
Врач сегодня принимает с восьми до четырнадцати часов.
В этой поликлинике работают очень хорошие врачи.
Я очень боюсь врачей!
Эти часы отстают.
На моих часах ровно три.
Мне кажется, ты не прав.
В двадцатом веке в Европе были популярны правые партии.
Он придерживается правых взглядов.
Анна – студентка первого курса.
Ты студент? Да, перехожу на третий курс.
На каком ты курсе?
Зачем ты купил футболку белого цвета? Она быстро испачкается.
Синий цвет тебе идёт!
Эта рубашка не подходит тебе по цвету.
Это платье слишком маленького размера, поищи другое.
В этом магазине нет больших размеров.
Какой у тебя размер обуви?
Ты написал сложное слово без ошибок, молодец!
Здесь ошибка, имя записано неправильно.
Если ты сделал ошибку, нужно это признать.
Дима – член студенческого футбольного клуба.
Этот клуб очень красивый, но внутри слишком шумно.
Вчера в клубе выступала твоя любимая группа.
Я бы с удовольствием выпил, но я за рулём сегодня.
Я получаю удовольствие от плавания.
Маша откусила пирог и закрыла глаза от удовольствия.
Катя – самая высокая девочка в нашем классе.
Миша, пригласи эту девочку к себе на день рождения!
Маша, смотри, девочки играют в волейбол.
Пойдёшь со мной на концерт?
Вчера по дороге с концерта я встретил Лену.
В субботу я была со своими друзьями на концерте.
В Москве около десяти миллионов жителей.
Жители села добираются в город на автобусе.
Жителям Москвы понравилась новая станция метро.
Я буду на работе, забери Машу из детского сада.
Утром мы пошли работать в сад.
В ботаническом саду на этой неделе проходит выставка роз, пойдём?
Кажется, наш поезд опаздывает.
Я вышел из поезда и понял, что забыл багаж.
В поезде есть туалет и Wifi.
Трудно возвращаться к работе после отпуска.
Зимой гораздо труднее просыпаться с утра.
В горах дышать трудней.
Моя сестра отлично танцует.
Вы с сестрой очень похожи.
А я и не знал, что вы сёстры!
Коля подарил мне букет из полевых цветов.
Маша любит цветы, особенно пионы.
У моих родителей в квартире много горшков с цветами.
Его отец – сотрудник милиции.
На место преступления приехала милиция.
Если соседи опять будут шуметь после одиннадцати вечера, я вызову милицию.
Я пью чай без сахара.
Кажется, ты замёрз. Хочешь чаю?
Я возьму в дорогу бутерброд с чаем.
Я не люблю зиму, потому что темнеет уже днём.
Зимой моя семья всегда ходит на каток.
Я поеду на море в январе, чтобы немного отдохнуть от холодной зимы.
Недавно к нам заходили новые соседи.
В общежитии без помощи соседей никуда.
Мой сосед всегда шумит по утрам, это невозможно терпеть!
Чтобы лучше запомнить новое слово, я повторяю его несколько раз.
Учитель повторяет одно и то же, мне не интересно.
Завтра я буду повторять материал к занятию и не смогу прийти в гости.
Автобус уже через полчаса, вы готовы?
Вася, иди на кухню, обед готов.
У меня уже всё готово к этому учебному году.
Арина очень хотела эту книгу, поэтому я подарил её на день рождения.
Я не знаю, что подарить маме на восьмое марта.
Что ты подарила невесте и жениху на свадьбу?
Господин Сахаров – наш новый сосед.
Дамы и господа, выключите телефоны, спектакль начинается.
Иван Бунин – автор "Господина из Сан-Франциско".
По телевизору ничего интересного, выключи.
Моя бабушка смотрит телевизор каждый вечер.
У Кати дома нет телевизора, она смотрит новости в Интернете.
У Алёны такая красивая фамилия!
Я не буду менять фамилию, когда выйду замуж.
Новые студенты должны записать свои фамилии в список курса.
Это пиво слишком горькое, я закажу другое.
Вчера после работы я выпил кружку пива.
Я буду курицу с пивом.
Мой рюкзак легче, чем твой.
Вася легко с этим справится.
В сентябре я ношу джинсы с лёгкой курткой.
Лена очень сильная и способная студентка.
Петя сильнее меня, он ходит в тренажёрный зал.
На улице сильный ветер, будь осторожнее!
Моя мама любит готовить и проводит много времени на кухне.
Пойдём на кухню, я приготовил ужин.
Принести тарелки с кухни, пожалуйста.
Твоя тётя приезжала в гости в ноябре?
У моей тёти есть дача.
Я встречу твою тётю с поезда.
Всемирный женский день отмечают восьмого марта.
Я люблю погоду в марте.
У нашей кошки большие зелёные глаза.
Смотри, какая красивая кошка!
Купи корм для кошек по дороге домой.
Учёные пишут научные работы и выступают на конференциях.
Вчера на конференции я узнал о проектах российских учёных.
Ричард Докинз – мой любимый учёный.
Недавно я побывал на Красной площади.
Красная площадь очень красивая.
Мне нужна квартира площадью минимум шестьдесят квадратных метров.
В МГУ учится много талантливых студентов.
Студенты покупают билеты на поезд со скидкой.
Мой брат – студент.
Дочь Лены поёт в хоре.
У моей старшей дочери родился сын.
Вечером я иду в театр с Романом и его дочерью.
Саша открыла рот от удивления.
Они спорили с пеной у рта.
Не говори с набитым ртом!
У меня поднялась температура.
Вчера Нина не пошла на работу из-за высокой температуры.
Кажется, ты заболел. Померь температуру.
Весной на улице очень тепло.
Снег начинает таять в начале весны.
Ура, через две недели уже весна!
Хозяин этой квартиры разрешает приводить гостей.
Хозяева квартиры не разрешают в ней курить.
У этой собаки нет хозяина, она бродячая.
Максим будет ждать нас у вагона поезда.
Я еду в третьем вагоне с конца.
В этом поезде двенадцать вагонов.
Я увидел цветы и подумал о лете.
Мне нужно подумать об этом.
Я подумала об отпуске и сразу захотела на море.
Миша закончил университет с красным дипломом.
На сцену вышли девочки с красными бантами.
Мне кажется, красные розы – это очень красиво.
Александр Пушкин – великий поэт.
Мэрилин Монро – великая актриса.
Саша переехал в Москву из Великого Новгорода.
Мы поехали в гости к бабушке, будем поздно.
Гриша поехал в Москву и поступил в университет.
Я очень хочу поехать в Германию!
Я не могу работать без компьютера и интернета.
В нашем офисе много новых компьютеров.
Недавно мой дедушка научился работать на компьютере.
Двенадцатого апреля 1961 года Юрий Гагарин полетел в космос.
У Кати день рождения в апреле.
Папа сегодня вернётся с работы в пять часов.
Мама с папой познакомились в университете.
Позови папу, обед готов.
В этом ресторане очень вкусная пицца.
Я закажу еду из ресторана на дом.
Пойдём вечером в ресторан?
Когда пойдёшь в магазин, купи хлеба.
Дай, пожалуйста, хлеб.
Я ем суп с белым хлебом.
Нефть ― главный источник национального богатства России.
Марк - игрок национальной сборной.
Это – проблема национальных меньшинств.
Он показал мне свою фотографию.
Я отправлю тебе фотографии из Италии.
Эта фотография очень удачная!
Это очень хороший магазин техники.
У меня всё время ломается техника.
У меня проблемы с техникой, позвони мастеру.
Я с тобой согласен.
Все с этим согласны?
Я с этим полностью согласна.
У Маши так много красивой одежды!
Я постираю одежду в выходные.
Эта одежда очень удобная.
У Саши завтра день рождения.
Где моё свидетельство о рождении?
Рождение ребёнка – это серьёзный шаг для семьи.
У Коли очень красивая девушка.
Эти цветы очень красивые.
Это красивый рисунок, молодец.
В Москве много образовательных учреждений.
Мой отец – работник медицинского учреждения.
Детский сад – это дошкольное образовательное учреждение.
Ты уже сделал уроки на завтра?
Наш урок скоро начнётся, надо спешить.
Завтра суббота, уроков не будет.
В этом шкафу много места.
Я переехала недавно, у меня в квартире ещё нет шкафа.
Этот шкаф очень большой и удобный.
Я не люблю рыбу.
Рыба готова, приходи есть!
Я не знаю названия этих рыб.
В моём классе много учеников.
Вася – ученик девятого класса.
Ученики хорошо написали контрольную.
Почему ты такой серьёзный? Что случилось?
 У всех в комнате были серьёзные лица.
Сейчас у меня нет серьёзных проблем с учёбой.
Собака съела кость.
Слышишь, собаки лают.
У Насти дома нет кошек и собак из-за аллергии.
Петя ходит в детский сад.
У нас есть детская одежда.
Мой брат сегодня до вечера в детском саду.
Добрый день!
У Маши очень добрые родители.
Всего доброго, до встречи!
Смотри, самолёт летит!
Самолёты летят низко.
Сегодня в небе много самолётов.
Я купил Маше подарок.
Миша любит дарить дорогие подарки.
Нельзя приходить на день рождения без подарков.
Вчера я видел Машу у библиотеки.
Я буду готовиться к экзаменам в библиотеке.
Мы идём заниматься в библиотеку, пойдёшь с нами?
Казимир Малевич – русский художник двадцатого века.
Мне очень нравятся картины этого художника.
Молодые художники провели свою первую выставку.
Я позвонил Алёне, чтобы спросить задание на завтра.
Не забудь позвонить мне завтра.
Почему ты не позвонила мне вчера?
Сегодня весь день идёт дождь.
Завтра не будет дождя.
Я промок под дождём и заболел.
Это здание построено в девятнадцатом веке.
У здания суда было много журналистов.
В здании очень просторно.
Вечером я пошёл в магазин и встретил Лену.
Мы с Сашей пошли в кафе.
Я пошла в школу в семь лет.
Я перевёл тебе деньги на карту.
Я хочу поиграть в карты.
Мне нужна карта города.
Этот рассказ неинтересный.
Мне понравился герой рассказа.
В рассказе об этом не говорится.
Иван Петрович – доктор философии.
Философия – мой любимый предмет.
Я буду изучать философию в университете.
Большинство новостей я узнаю из интернета.
Моя бабушка смотрит новости по телевизору.
Это хорошая новость!
Я перешлю тебе письмо на этот адрес.
Я живу по адресу: улица Ленина 6, квартира 54
Я отправил письмо по нескольким адресам.
Завтра мы будем покупать новый холодильник.
Этим летом мы покупали много фруктов.
Вася всегда покупает чипсы и пиво после работы.
У меня есть родственники в Санкт-Петербурге.
Я люблю своих родственников и часто их навещаю.
Мой дальний родственник живёт в Германии.
Сегодня плохая погода, давай пойдём гулять завтра.
Ты посмотрел прогноз погоды на сегодня?
В хорошую погоду я люблю кататься на велосипеде.
У моего отца день рождения первого октября.
Я люблю погоду в октябре. 
Октябрь – мой любимый осенний месяц.
Поздравляю с днём рождения! Желаю счастья и здоровья.
Спорт улучшает здоровье.
У пожилых людей часто бывают проблемы со здоровьем.
Я езжу на работу в Москву из Московской области.
Моя московская квартира очень просторная.
В последнее время московские улицы стали красивее.
В центре столицы очень много уютных кафе.
Маша живёт в культурной столице России – Санкт-Петербурге.
Москва не всегда была столицей России.
Мне очень интересно ходить на уроки физики.
Физика – мой любимый предмет.
Сегодня будет контрольная работа по физике.
Мой дядя раньше был лётчиком.
У моего дяди загородный дом.
Я люблю своего дядю.
Автор этой научной работы – мой преподаватель.
В университете проводят много научных исследований.
Что относится к методам научного исследования?
Лена любит фотографировать природу осенью.
Я не люблю осень, потому что часто идёт дождь.
В начале осени на улице очень красиво.
Сегодня почта не работает.
Какой у тебя адрес электронной почты?
Я прислал тебе документ на почту.
Эти музыканты играют хорошо.
Я люблю песни уличных музыкантов.
Алексей – музыкант. Он играет на скрипке.
Некоторые люди часто меняют профессию.
Профессия экономиста очень мне интересна.
В мире много разных профессий.
Дима на два года старше меня.
У Алёны есть старшая сестра.
Мой старший брат раньше прогуливал школу.
Лекция была слишком сложной для этой аудитории.
Маркетологи анализируют целевую аудиторию продукта.
Аудитория аплодировала артисту.
Все знают слова этой народной песни.
Четвёртое ноября в России – День народного единства.
Волк – типичный герой русских народных сказок.
В редакции работает двадцать журналистов.
Журналисты опубликовали скандальный материал.
Президент дал интервью журналистам.
Положи мне кусок мяса, пожалуйста.
Я приготовлю мясо на обед.
Я люблю пирожки с мясом.
Это яблоко очень вкусное.
Миша сорвал с дерева три красных яблока.
Петя купил пирожок с яблоком.
Артист выступил великолепно.
Артисты вышли на сцену.
Во время выступления у артиста сломался микрофон.
Зимой и осенью в поликлинике больше больных.
Ай! Мне больно!
Вчера мне вылечили больной зуб.
На улице идёт снег.
Уже середина декабря, а на улице ещё нет снега.
Ты весь в снегу!
Я живу отдельно от родителей с июля.
В июле я поеду в отпуск.
Июль – самый жаркий месяц.
Этот телефон очень дорогой.
Эта машина слишком дорогая для нас.
Золотыe украшения очень дорогие.
Иван Иванович вошёл в свой кабинет.
В кабинете врача было очень светло.
У кабинета директора стояли ученики.
Метр – единица измерения длины.
В физике используют международную систему единиц.
Метр, килограмм, секунда – это единицы измерения.
Вчера я купил пакет молока в магазине.
Катя вообще не пьёт молоко.
Я люблю чай с молоком.
Наш преподаватель всегда задаёт интересные вопросы.
Петя работает в университете ассистентом преподавателя.
На этой неделе наши преподаватели организовали научную конференцию.
Недавно я купил новое зимнее пальто.
Петя упал со стула.
Подвинь стул, пожалуйста.
Мы купили крепкие деревянные стулья.
У Маши день рождения пятого июня.
Обожаю погоду в июне!
Дай мне ручку, пожалуйста.
У меня нет с собой ручки.
Я люблю писать гелевой ручкой.
Я пойду на свадьбу в костюме.
Этот костюм тебе идёт.
Эти карнавальные костюмы очень красивые.
Моя подруга недавно закончила университет.
У меня две лучшие подруги.
Вчера я видел твою подругу в магазине.
Ты вчера был на лекции по экономике?
Лекция скучная.
Сегодня Миша опоздал на лекцию.
У моей бабушки день рождения пятого августа.
В августе уже начинает холодать.
Август – мой любимый месяц.
Где мой словарь?
Я могу читать книги на английском языке без словаря.
Посмотри значение этого слова в словаре.
Мой любимый цвет – красный.
Завтра в Москве выступит моя любимая группа.
У меня нет любимой книги.
В ноябре на улице очень сыро и холодно.
Я ненавижу холодный ветер.
Кажется, у нас отключили холодную воду.
Налей мне красного вина, пожалуйста.
Маша не любит белое вино.
Я схожу в магазин за вином.
Где здесь женский туалет?
Недавно Маша открыла свой магазин женской обуви.
В этом магазине продаётся очень качественная женская одежда.
Я испачкала своё любимое платье.
У меня пока нет платья на выпускной.
Это пальто хорошо сочетается с платьем.
Ты берёшь в поездку слишком много вещей.
Я не могу жить без поездок за рубеж.
Мне нужно оформить визу для поездки в Европу.
Поезд едет до конечной станции.
Эта станция метро очень красивая.
Я приехал на станцию за полчаса до отправления поезда.
У бабушки дома очень красивая мебель.
Мне не нравится, когда в доме много мебели.
Я купил квартиру уже с мебелью.
Я передвинул кресло ближе к окну.
Дедушка любит сидеть в кресле и читать книги.
Моя кошка всегда спит у кресла.
Мы идём в кино в субботу.
У меня суббота свободна.
Я уезжаю на дачу до субботы.
Вася уже сходил в магазин и купил еды.
Я не люблю ходить в кафе и всегда сама готовлю еду.
Холодильник сломался, и вся еда испортилась.
Петя любит смотреть сериалы на английском.
Английский чай очень вкусный.
Дима не знает английского языка, но хочет его выучить.
В поезде нет свободных мест.
В московском метро есть свободный доступ в интернет.
Что ты делаешь в свободное время?
Я не помню, что было вчера.
Помните, как мы ездили в Берлин прошлым летом?
Невозможно всё помнить.
В моём загородном доме три этажа.
Я живу на десятом этаже.
Мне тяжело подниматься пешком на девятый этаж.
Александр – доктор исторических наук и профессор.
Историческая наука появилась в Древней Греции.
В выходные мы поедем на исторический фестиваль.
У моей мамы день рождения двенадцатого февраля.
В феврале я уезжаю в Германию.
В январе я поеду в Москву.
У моего брата день рождения тринадцатого января.
У моего мужа день рождения третьего декабря.
В декабре обычно очень холодно.
У меня день рождения девятнадцатого мая.
Я очень люблю погоду в мае.
У Алины день рождения двадцатого ноября.
В ноябре выпадает первый снег.
Больницу построили по решению городских властей.
Городские жители вышли на митинг.
Концерт пройдёт на городской площади.
Это очень важно для будущих поколений.
Лёша – будущий инженер.
Тема будущей конференции — «Вопросы психологии».
